---
layout: post
title:  "常用Git命令及问题"
date:   2017-05-03 08:14:54
categories: Git
tags:  Git
author: WHS
---

* content
{:toc}

Git是一个开源的分布式版本控制系统，可以有效、高速的处理从很小到非常大的项目版本管理。







### Git简介

Git是什么？

Git是目前世界上最先进的分布式版本控制系统（没有之一）。

Git的诞生

很多人都知道，Linus在1991年创建了开源的Linux，从此，Linux系统不断发展，已经成为最大的服务器系统软件了。

Linus虽然创建了Linux，但Linux的壮大是靠全世界热心的志愿者参与的，这么多人在世界各地为Linux编写代码，那Linux的代码是如何管理的呢？

事实是，在2002年以前，世界各地的志愿者把源代码文件通过diff的方式发给Linus，然后由Linus本人通过手工方式合并代码！

你也许会想，为什么Linus不把Linux代码放到版本控制系统里呢？不是有CVS、SVN这些免费的版本控制系统吗？因为Linus坚定地反对CVS和SVN，这些集中式的版本控制系统不但速度慢，而且必须联网才能使用。有一些商用的版本控制系统，虽然比CVS、SVN好用，但那是付费的，和Linux的开源精神不符。

不过，到了2002年，Linux系统已经发展了十年了，代码库之大让Linus很难继续通过手工方式管理了，社区的弟兄们也对这种方式表达了强烈不满，于是Linus选择了一个商业的版本控制系统BitKeeper，BitKeeper的东家BitMover公司出于人道主义精神，授权Linux社区免费使用这个版本控制系统。

安定团结的大好局面在2005年就被打破了，原因是Linux社区牛人聚集，不免沾染了一些梁山好汉的江湖习气。开发Samba的Andrew试图破解BitKeeper的协议（这么干的其实也不只他一个），被BitMover公司发现了（监控工作做得不错！），于是BitMover公司怒了，要收回Linux社区的免费使用权。

Linus可以向BitMover公司道个歉，保证以后严格管教弟兄们，嗯，这是不可能的。实际情况是这样的：

Linus花了两周时间自己用C写了一个分布式版本控制系统，这就是Git！一个月之内，Linux系统的源码已经由Git管理了！牛是怎么定义的呢？大家可以体会一下。

Git迅速成为最流行的分布式版本控制系统，尤其是2008年，GitHub网站上线了，它为开源项目免费提供Git存储，无数开源项目开始迁移至GitHub，包括jQuery，PHP，Ruby等等。

历史就是这么偶然，如果不是当年BitMover公司威胁Linux社区，可能现在我们就没有免费而超级好用的Git了。


### Git常用命令
git是分布式的代码管理工具，基于SSH协议。ssh的作用就是为了不用每次都输入账号和密码。
生成的ssh密钥，分为公钥和私钥。公钥就是所要添加的ssh key（.pub文件）。公钥可以看成是一个锁头，私钥就是对应的钥匙。生成的ssh密钥是可以用到不同的地方的，比例同时添加到github,coding的平台。

[教程](http://www.jianshu.com/p/f008d9fe3f34)

列出当前已存在的SSH:``ls -al ~/.ssh``

```
# 下载项目
git clone https://github.com/facebook/react-native.
# 创建分支
git branch [branchname]
# 切换分支
git checkout [branchname]
# 命令加上-b参数表示创建并切换
git checkout -b [branchname]
# 查看当前分支(当前分支前面会标一个*号)
git branch
# 在新增分支上操作
git add test.txt
git commit -m "说明"
# 切换回master分支
git checkout master
# 合并分支工作成果到master分支上
git merge [branchname]
# 删除新增的分支
git branch -d [branchname]
# 查看远程仓库信息
git remote
# 提交本地分支到远程仓库分支
git push  dev orgin/dev 
# 创建远程origin的dev分支到本地
git checkout -b dev origin/dev
# 查看最近三次提交记录
git log
# 查看所有的提交
git reflog
# 回退版本
# 彻底回退到某个版本（包括源码）
git reset --hard [commitid] 
# 只回退了commit的信息，不会恢复到index file一级
git reset --soft [commitid]
# 默认方式，只保留源码，回退commit和index信息
git reset [commitid]
# 工作区(work dict)和暂存区(stage)的比较
git diff
# 暂存区(stage)和分支(master)的比较
git diff --cached

```

### 常见问题及解决方法

**错误代码：**

```
getLastSuccessful failed. token: 25dc1437-bde5-414b-8f4c-63e9b7026ea4, userName: git@github.com, client: http://localhost:63342/RPC2
java.lang.RuntimeException: Invocation failed Operation timed out
	at org.jetbrains.git4idea.ssh.GitSSHXmlRpcClient.getLastSuccessful(GitSSHXmlRpcClient.java:230)
	at org.jetbrains.git4idea.ssh.SSHMain.authenticate(SSHMain.java:212)
	at org.jetbrains.git4idea.ssh.SSHMain.start(SSHMain.java:173)
	at org.jetbrains.git4idea.ssh.SSHMain.main(SSHMain.java:138)
Caused by: java.net.ConnectException: Operation timed out
	at java.net.PlainSocketImpl.socketConnect(Native Method)
```

**解决方法：**

1. Click File-> Settings. Keyboard shortcut is Ctrl+Alt+S.
2. Search for "Version Control"
3. Choose "Git" under "version Control"
4. In the SSH executable dropdown, choose Native

**错误代码：**

```
Clone failed
RPC failed; curl 56 SSLRead() return error -9806
The remote end hung up unexpectedly
early EOF
index-pack failed
```

**解决方法：**

```
git config --global http.postBuffer 1048576000
网上查查资料，才发现是淘宝的镜像源关闭了。
解决方法，很简单，把旧的镜像删除，换成Rubby China.
gem sources --add https://gems.ruby-china.org/ --remove https://rubygems.org/
gem sources -l
gem install rails
```





